---
layout: post
title: 终点 The Ending
date: 2014-12-31 23:34:00 +0800
description: 2014 年的终点，留下了一堆邋邋遢遢的东西。
zh_only: true
---
P/S: This post is written in rush, so translation is not ready. Sorry for that.

12 月是很繁忙的一个月，这个从我到现在才写出这篇文章来看就知道了，呵呵呵呵。

Assignment 秒杀，Project 秒杀，Presentation 秒杀，样样都是秒杀…………

即将迎来 2014 年的终点，却留下了一堆邋邋遢遢的东西。

而且，2015 年一来，就要面对那天杀的 final exam 了==，哦杆。

拜托啦，给我及格就好了，我不嫌多。

说起来啊，今年没有什么可以谈得上是“成就”。

我现在脑中只有固定的几样东西罢了，其余的好像都被送入了冷藏库。

前几天某大哥说 (有修)：

“人生就是要过得很简单才会幸福。

所以，我每天，

早上，吃东西，玩电脑。<br>
下午，吃东西，玩电脑。<br>
晚上，吃东西，玩电脑。

我又度过了充实和快乐的一天。

一年有 365 天，所以，我又度过了充实和快乐的一年。”

这个有点欠吊打啊，哈哈哈哈，不过说不定是真的。(LOL?)

我今年沾到的“灰尘”很显笔比之前多，所以我的结论是：我度过了颓废和伤心的一年。(吓？)

OK，这个等下，我们来讲别的。

----

根据新传媒 8 频道新闻，今年其实是航空业最安全的一年。(纳尼？)

原来，所谓“最安全的一年”是以空难的次数来计算的，这也难怪，今年是很少空难啦，不过很多都很严重，大马也因此红到全世界去了，

虽然说这样的红法也是没有人想要的啦。

马航 MH370 (后改为 MH318) 客机在 3 月 8 日凌晨失联，到现在还没找到，而且是飞去北京的班机，居然要去到南印度洋找==。

然后，7 月 17 日晚上，马航 MH17 (后改为 MH19) 客机经过乌克兰的顿涅茨克时被被地对空导弹击落。

在乌克兰、俄罗斯和叛军三方争执不下的情况下，阿吉哥打破惯例，亲自斡旋，和顿涅茨克区的叛军进行谈判，最终得以让遗体送回各自的

国家，黑箱则送到英国进行调查。

7 月 23 和 24 日，分别在台湾澎湖和马里，复兴航空 GE222 (后改为 GE2288) 和阿尔及利亚航空 AH5017 两架班机发生事故。

单单只算这四场空难，已经有 701 个人死亡。

正当 2014 年快要结束时，亚航 QZ8501 在 12 月 28 日早上失联。

在大马、新国、澳洲、中国和美国的帮助下，两天之后找到了残骸，还有 3 具遗体。该班机共有 162 人。

今年算是航空业近 10 年来最黑暗的一年，尤其是对马来西亚来说。

不过对我来说有比较好的事情在于——原油期货价格下跌，xd。

现在的价格差不多是 54 美元，是 6 月的价格的一半哦…………继续降价吧！！！

一个坏的，一个好的，再说一个坏的——全国大水灾。

然后再说一个好的，明年新学年政府学校延迟一个礼拜开学，所以，老天对咱们是很公平的，xd。

----

来到感谢环节。

第一个要感谢这个 sem 跟我做 group assignment 的人，尤其是 IT 同组的三个人，哈哈哈哈。

第二个是庶务处的人们，在我工读期间给予了照顾。

第三个，14A 五个男的，这个不用多说什么。

还有一直以来教导的老师们。

最后要感谢一个人，出现在我的生命里…………

OK，写到这边就可以了，2015 年要到了，12 月一定要有一篇文章，就算它有多么地草！！！

明年再会。