---
layout: post
title: 电视剧《微微一笑很倾城》观后感+spoiler
date: 2016-09-16 14:25:00 +0800
description: 这是一个两个人在情场上通畅无阻的故事。
zh_only: true
---
各位，这次来说一下电视剧《微微一笑很倾城》的观后感，外加一点 spoiler。

这是一个两个人在情场上通畅无阻的故事，主要分为两段：虚拟和现实。

首先警告，该戏虐狗太够力，请慎入，另外。

如果你们先看了[谷阿莫版的摘要](https://www.facebook.com/amogood/videos/1804362439775310/)，那请别照单全收，至少别相信“角主女”被“大魔王”抛弃，觉得有点不是滋味那个。

虚拟阶段掺了点现实的下去，也有看点和笑点。

第 1 集，看到贝微微自己换电容把电脑修好，我就觉得，太屌了，这世上多点这种人，电脑店就没生意做了，呵呵！

这世界就那么小，肖奈在 CC 看到贝微微的游戏手法，直接心动了，回到去直接约她结成侠侣了。

第 2 集，那对侠侣虐待别人，新手装一滴滴血慢慢砍，笑到爆，简直可以看好多遍，看不腻哦，xd。

第 5 集，肖奈上自己老爸的课，坐贝微微隔壁，玩花样装逼，把她搞到神经错乱，礼貌都成路人了，真的是。

然后，《女贼抢亲》好虐…………肖奈还偷看贝微微哭，自己在那边微笑哦，有没有太坏了一点。

再后来肖奈出车祸，医生说他死了……？等下，这没道理吧，以谷阿莫的逻辑来说，有主角光环，是绝对不可能会死的。

嗯，果然，没有死，这医生的表达能力太烂了，话说那一句“大难不死，必有后福”，真应验了，你懂的。

再话说，肖奈车祸上不了线，另一边贝微微因此揪心了几天………… (快进中)

现实情节从第 10 集才开始，初次见面几个小时，肖奈就直接霸气毕露了，变相公开宣告贝微微是他的货！

拖到第 17 集才有亲嘴，之后几集，每一集最少亲嘴一次，就不怕观众顶不顺吗…

顺便说下，有四名配角凑成了两对，一对是欢喜冤家 (?)，一对是耽美 (!)，可偏偏，这两对到最后的结果无可考。

最后一集，经过 2 年多的爱情长跑和 11 次亲嘴 (这是重点吗！？)，双方见家长、扯证，肖奈也终于从自控系毕业了，加上电脑系，双专业，可喜可贺！(误)

----

好了，来点语录，以下，肖奈简称“肖”，贝微微简称“贝”。

…………

第 10 集。

贝：“肖师兄，好巧啊。”

肖：“不巧，我在等你。”

…………

肖：“误会？”

贝：“误会我们是…………这种关系？”(比出爱心手势)

肖：“我们什么时候不是那种关系了？”

…………

贝心想：“勇敢这个事情，也是要分时间和地点的。”

…………

第 12 集。

肖：“微微，你再看下去，我会吃不消。”

…………

第 18 集。

肖：“你一来，这里的天气都变好了。”

…………

第 21 集。

蝶梦未醒：“这变了质的感情，和变了质的东西，是一个意思，不能留，只能扔。虽然我们重归于好了，可是，那种感觉再也回不去了。”

…………

第 23 集。

肖：“作为一个男人，不要让两个女孩的友谊，为了你的愚蠢买单。”

…………

肖：“我的女孩，为什么不信任？”

…………

第 24 集。

贝：“肖奈，我们以后会不会吵架？”

肖：“不会。”

贝：“为什么不会？”

肖：“因为不吵架，我们就能解决所有的问题。”

贝：“那无论我做什么，你都不生气吗？”

肖：“不生气。”

贝：“我们会一直很好吗？”

肖：“会的。”

…………

肖：“微微，她是你人生中很小的一部分，我才是你的全部。以后不准为别人哭，我都没让你哭过。”

…………

第 25 集。

甄少祥：“以前的我身在福中不知福，现在绕了一圈终于明白了，什么样的人才是最适合我的。

人总是会犯错，我也做了很多错事。如果可以，真希望这一切都没有发生，但是现在应该也不晚……”

…………

第 28 集。

贝：“朋友之间贵在真诚，如果你真心待人，对方一定感受得到，并且报以同样的真心，我相信，你一定能找到珍贵的朋友。”

…………

第 30 集。

肖：“微微，我彻底不打算把你还给你的父母了。”

…………

肖：“如果早知今日，我一定对你一见钟情。”

----

再来说点没逻辑的。

第一，那八个人的一举一动，尤其是两名主角，哪里有像电脑系，太违和了！

第二，全戏几乎每个人都用 Oppo 同一款手机和 HP 的电脑，就像垄断酱，还出了“充电五分钟，通话两小时”这个台词两次，置入性行销简直太过分了。

还有其它的置入性行销，吃的、喝的、穿的、用的，太多了，根本列不出来啊。

之后呢，用的中国软件全家桶，那算了，Windows 的界面全抄，可是 Windows 图标却改掉，也特么太扯了一点…………

再然后，有许多人游戏中是侠侣，游戏外是情侣，这人们就那么信任游戏里的角色，难道不怕被骗吗？

接下来，要抓细节吗？回到第 1 集，贝微微刚修好电脑就开游戏，显示的是《新倩女幽魂》，可是在后来的情节当中改成了《倩女幽魂》，而《新倩女幽魂》都还没开发，这里逻辑 0 分！

P/S: 原小说中，游戏并不是《倩女幽魂》，而是另一个。

然后，第 28 集，有学过 Linux shell 的应该知道，肖奈给一个 ls output 的纸，叫技术人员怎么登录啊？

还有一、两个情节，配音完全不对嘴，据说连贝微微的配音都不是郑爽自己的，残念的说……

----

最后，我要说的是，有一个以电脑系为主题的戏剧，也蛮不错的，之前都是其它专业或科系，玩电脑的总算出人头地了！(大误)

而且，很多间断的情节也天衣无缝地接了，问题少了很多，真要抓，就只剩技术方面的了。

然后，该戏原声很不错听，听多少次都是不会显的。

不过，非常可惜的是，很多人都没有肖奈的潜质，也有很多人没有贝微微的气质，建议各位还是以童话故事的角度来看这部戏吧。