---
layout: post
title: 2017 年“贺岁片”
date: 2017-01-13 03:41:00 +0800
description: 这个月底是春节，不过这篇文章，我不打算有过年气氛。
zh_only: true
---
这个月底是春节，不过这篇文章，我不打算有过年气氛。

来提下，去年 11 月底上映的微电影，《中学那一年》。

这部微电影是著名 YouTuber 林大咏的作品。该作品的初版于 2013 年底拍摄，可是用于储存拍摄资料的外置硬盘却突然损坏，导致该版本计划告吹。

林大咏在 2016 年成为全职 YouTuber 之后，决定重新开拍《中学那一年》。耗资三万块马币，最后产生的是现在的版本。

看到我都 emo 了去…………

1 月 30 日晚上 2200 时，该微电影将在面簿上的四个地方 ([我的个人主页](http://fb.com/win98se)、[伯谅 LCw](http://fb.com/win98selcwpage)、[爱の领悟](http://fb.com/comprehend.of.love)、[杂八郎](http://fb.com/zapbaplang.love)) 转载。

要看，请记得你身边放好一盒 tissue。

<span style="font-size: x-large">(以下全部都是 spoiler，如果你还没有看过这部微电影，请止步，看了再回来读这篇文章)</span>

## 主演

* 黄增凯 (阿凯)
* 江沁雯 (Caca)
* 林大咏
* 邱敦清 (Roland)
* 杨虹玲
* 林尚进
* 林铭 (Dennis)
* 林慧珊 (韩晓嗳)
* 童信肯

在这个故事当中，9 名主演在平行时空 (?) 中同年，就读同一间学校，共同应考 SPM。(实际上，这 9 名主演的年龄差距非常大，也来自不同地区)

## 前期构造

* Roland 喜欢 Caca，可是 Roland 的行为非常怪异，搞得 Caca 和同座的虹玲都讨厌。

* 大咏的女朋友是晓嗳，同时大咏也中了国民服役。

* 阿凯的母亲坚持要他读医科，而不是他想要的酒店管理。

* Dennis 不是不到学校上课，就是在班上睡觉；朋友约他出来，他大多拒绝。

## 故事重点


* 大咏因为看到晓嗳和她的男性朋友信肯行为过于亲密而吃醋，引发误会，误会后来变得越来越大。

* Caca 忘记带 +maths 课本，Roland 原本想借出他自己的，却也发现自己没带，结果拿了阿凯的来顶替，害阿凯也被罚站。Caca 和虹玲原本以为占了 Roland 的便宜，事后 Caca 却发现课本是阿凯的，她因此内疚。

* Caca 向阿凯道歉，却被 Roland 串话，Roland 最后吃了闭门羹。

* 阿凯帮大伙买水路上，遇到 Caca 脚受伤，并帮她治疗，两人无意中四目交接。

* 大咏和晓嗳约会，无意中看到她和信肯的信息。大咏询问时晓嗳发火，责怪大咏不信任她，并掉头走人。

* 老师言语中侮辱在咖啡店洗碗的人，Dennis 反应很大，做出反驳；和老师争论不果，当场逃课，大咏紧随其后。随后 Dennis 被大咏发现在咖啡店打工，大咏开导 Dennis，并与他细聊，两人最后因逃学被校方记大过。

* 大咏、阿凯、尚进、Caca 和虹玲留校温习。大咏、尚进和虹玲提前回家，只剩阿凯和 Caca 还在学校。阿凯主动教 Caca 功课，之后产生某些感情。Caca 要求阿凯隐瞒 Roland 他俩温习的事。

* Caca 生日会邀请男生们出席。Roland 意外告白，Caca 大动肝火，Roland 最后独自离开，搞了半天 emo，突然觉得不对劲。

* 晓嗳终于应大咏的约，却向其提出分手，两人吵架，然后就没有然后了。

* Roland 无意中发现阿凯的笔盒居然有 Caca 的笔，因此和阿凯争论不休。阿凯当场称不喜欢 Caca，Caca 生气走掉。Roland 和阿凯最后打架，两人从此不再说话。

* 三个月后，Roland 和阿凯都已不再气对方。大咏向阿凯递上 Roland 的信。信上说，Caca 找过 Roland，要他和阿凯不再吵架。

* 阿凯和 Caca 见面，互相表达了情感。可是阿凯表示他俩无法在一起。两人最后都伤心离去。

## 观后感

差不多是这样，让我有感触的地方蛮多的。

的确有人是因为某些因素，例如父母的要求，才在大学选择就读某科系。

戏中，Roland 说，虽然他追了 Caca 那么久都没成功，但至少他勇敢面对了自己的感情。可我不是，我已经很明确地不想去面对我自己的感情，因为我知道那是错的。只可惜，我还是走出了那错误的一步。

阿凯在戏中说的：“我觉得我拥有了，却不能经营好，那我宁愿，不曾拥有。”这句深入人心，至少我觉得中肯。我真的宁愿，这一切都没发生过。

我的“影评”就到这里，而我看了这部微电影之后，我觉得应该让更多人看到。

虽然戏名是《中学那一年》，可是无论是中学生、大学生还是已经步入社会，你们真的很应该看，会有一些在现实中接近的事物是你们会看到的，就例如我在上面所提到的。

我之前几篇文章有提到是什么事了，我不觉得我还需要再解释太多，不然来来去去都是这些，我自己都会觉得很烦，何况你们。

(也原谅我，毕竟我还过不去，有时还是会忍不住想起、提起某些事)

而且我觉得主演们的演技都相当精湛，毕竟各自都有经验，而且这部微电影可以当做艺术来看了，总而言之我给满分。

<p><iframe class="yt" src="https://www.youtube.com/embed/X0tZtJUZu4E"></iframe></p>

好了，顺便提一下，我可能会稍微加快写文章的频率，所以各位，我们下篇文章再见。