---
layout: post
title: 欲言又止
date: 2017-07-21 03:47:00 +0800
description: 让这一些人事物全部都成为曾经，脚踏实地，剩余一切待续。
zh_only: true
---
各位好。

进入这篇文章的正题之前，来说很短的题外话。

这个 Blogspot 博客开了 3 年，算是一件可喜可贺的事。

期待未来，这里还可以成为多一个选项给各位打发时间。

好，进入正题。

----

### 第一部分 引言

> 未战先亡，欲言又止。

这是我近期的写照。

一个礼拜前，我喜欢的一位女生有男朋友了。

不是我。

男方很多方面都比我好很多，我也放心。

只是，这消息来得真的太快，我彻底被吓到了。

这段单向情感，来得快，去得也快。

我原本给自己定下目标，明年头再出手，追求她。

我知道，我目前没有能力，给我喜欢的人**任何**保障。

我设下了两条规则。

第一，在这段时间内，足够认识和了解她。

第二，在这段时间结束前，她没有被任何人追到。

以上规则，没有达到或打破，我仍然还有退路。

和这位女神成为朋友，我仍然深感荣幸。

…………

### 第二部分 记事

这里我不会写太多，因为每个详情都很明显。

#### 4 月 14 日

第一次见面。

“她很美叻。”

她给我很深很深的印象。

几天后决定，想要追求她。

#### 5 月 16 日

会议上再遇见，首次互动。

这个会议有一个 SNS 群组，进去后才发现她也在其中。

但这不是重点。

会议结束后我要离开时，跟她打了个眼色。

可是，她回复的眼神是这样的：请问你有什么问题要问我吗？

这有点尴尬。

我那时赶着去上课，快步走了出去。

#### 5 月 23 日

对着她唱了一首“老”歌。

她当然没看到，科科。

#### 5 月 24 日

第一次遇到时打招呼。

那时我在打着一通很长的电话。

#### 5 月 28 日

成为一天同事。

虽然还是一如既往，跟她很少互动，可这是我们认知以来，我最开心的一天。

后来遇到都会打招呼，每次都会开心一段时间。

有一次跟朋友去买吃，刚好也遇到了她。

都在等食物，我们做不一样的事。我照旧跟朋友讲废话，她一个人站着按电话。

我的食物比她早到。临走时，她跟我说声“拜拜”。我微笑回应。不懂她有看到吗？

之后有几个礼拜的时间，完全没有看到她的踪影。

我觉得很空虚。

#### 6 月 30 日

我最忙的一个小时内，遇到她四次。

这天，我遇见她六次。我开心了一整天。

或许是补掉之前没遇见她的份吧？xd

而这一天，也是我这段时间以内，最后一天看见她。

#### 7 月 12 日

看到突如其来的消息。

这天晚上，我的心情就是复杂。

掺杂着一点伤心和比较多的开心，被雷到的我，原本想写下祝语，手却顿时停滞不动。

就在那一刻，一切超越朋友的情感，就此终止。

…………

### 第三部分 论述

我觉得有些遗憾，毕竟我没有付出多少努力，去多加认识和了解她。

以我而言，我跟她其实不算认识，只有互相认知。

我觉得，两个人在一起，是需要了解和有共识的。

这很显然嘛，一直以来都没有。

所以，我没有贸然地去向她表白还是什么的。

首先，成功几率是近乎零。这个后面还要解释。

再来，人家会对你有反感。

重点是，这可能造成骚扰，或者换句话说——<span style="font-size: x-large">可以构成刑事罪</span>。

身边几个人一直怂恿我，喜欢就去告白，就去追。

可我不想不计后果，我真的太多因素要考虑，每一步我都算得清清楚楚了，每一条路的终点我都明白、了解，我要选择最好的一条。

我也相信，我现在走着的路，也是最好的那一条。

为什么说喜欢她呢？

一开始，我只是说想追求她罢了。

可是不久后，我已经确定，我不止是想追求她那样简单而已…………我喜欢她。

因为，**自认平常豪放不羁的我，想为她认真了**。

可是我非常担心，我跟她在一起后，要如何相处。

会不会有很多意想不到的问题出现，对我们之间的感情有不利影响？

说回去那点，不经了解和共识，就算告白了在一起，会出现的问题更多。<span style="font-size: x-large">我真的很怕</span>。

各位注意下，以上我说的全都只是设想。

真的庆幸，我给了自己一个退下的台阶，让我对她的喜欢可以顺利落幕。

只希望我们两人之间硕果仅存的友情，不要那样快被磨灭。

既然一开始就在维持着现状了，那我就这样继续吧。

…………

### 第四部分 总结

喜欢她的时间很短，不到三个月，我可以快刀斩乱麻，在最快的时间内放掉。

这篇文章，我是有做刻意调整的，她应该不会看到，因为我不想影响到她和她男朋友的感情生活。

我本身是极其讨厌做老王的，如果喜欢的人有另一半，我必定由衷地祝福他们。

倘若她看到这篇文章，那我说一声：不好意思，干扰你了。可以的话，友情不变。

我什么都没对她表示过，我相信不用挽回，朋友还能继续做。可我不敢这样保证。

这是我的唯一一次表态。

相信这位女神，不单单有我一个人喜欢吧？

写到这里，最后的最后，做个结论：

让这一些人事物全部都成为曾经，脚踏实地，剩余一切待续。

再会吧。