---
layout: post
title: “扣宋之战”的后续效应
date: 2018-08-24 01:36:00 +0800
description: 我要说的，不是当事人，也不是 YouTubers，而是网民。
zh_only: true
---
各位。

非常久没有在这里写文章了，上一篇是 5 月，到现在，很多事物都变了。

这几天闹到沸沸扬扬的“扣宋之战”已经占据了人们面簿的 News Feed，关注度看起来甚至跟马来西亚第一次政党轮替相比，高出很多。

众人议论的焦点，都在当事人和围绕着他们的人事物。

不过这里，我要说的，不是当事人，也不是 YouTubers，而是网民。

以下都是我的看法，看着这篇文章的你，如果也有相关看法，也可以写出来。

…………

有很多人对这个事件做出了他们的表态，发帖子啊、写 comments 啊、发视频啊这些，也有很多网民专门出了跟这个事件有关的 memes。

这些 memes 实在太有冒犯性，受到侮辱的不仅是当事人而已，还有一些群体。

有一些非常活跃的社区都被这个事件充斥，在这些社区，都可以看到这些表态和 memes，其中非常多是偏激的。

这些行为，其实有四个字是可以形容它们的——

<span style="font-size: x-large">网，络，霸，凌。</span>

…………

本来这个事件是个鸡毛蒜皮的小事，纯粹只是当事人之间的言论对决而已，而且其实是没有一个对错的。

就因为在这些社区出现了酱多侮辱性的帖子啊、memes 啊这些，热度直线上升，也引起了一个强大的效应，这才是导致现在这个情况的主因。

当然，这个主因，不是唯一因素。

最初开始这个事件，随后导致事件进入紧张状态的是当事人。

可是，让事件严重化、白热化的，是**网民**。

其实不单单以这个事件而论，也有类似的其它事情，看起来虽然小，可是效应也是大的。

举个例子吧，因几个人的行为，而导致整个玩抖音的群体遭到歧视和侮辱。

还有，因几个人在一些靠北专页以 00 后身份嘲讽 90 后，结果整个 00 后都被定性成“屁孩”。

诸如此类，真的不懂从何说起。

…………

SPM Pendidikan Moral，有一个 nilai murni 是最好用的，任何问题都适用，这个 nilai murni 叫做 **rasional**，**理智**。

理智有两个重点，第一是能够根据合理的理由和证据进行思考，第二是基于明理的考虑而做出行为。

我以前一直不懂，为什么考试每一个案例都可以用 rasional 来解释 (这也是 SPM Pendidikan Moral 是 closed question paper 的原因)，现在我懂了。

老实说，不是每个人都能做到无时无刻都保持理智，也没有人能够没有那么一小刻是不理智的。

可是对于社交媒体出现很多没有理性思考的人，这个情况我是很担心的。

…………

最后来说一下在马来西亚，YouTube 这个行业。

在我写这一篇文章的时候，马来西亚 YouTube 界相信已经有一大部分被黑暗笼罩。

我觉得跟其他 YouTubers 相比，马来西亚的 YouTubers 还有一个很重要的使命，那就是传递正面的信息给观众，这个真的很重要。

因为 YouTube 是一个比电视更开放的一个地方，创作自由性比较高。有些题材，电视台不敢拍，YouTube 视频创作者敢拍。

所以，这也会造成视频尺度的问题，有人就有了前科，拍一些不应该拍的东西，差点害到自己身败名裂。

在传递正面信息这方面，扣除一些恶整还有负面的视频，我觉得现在的 YouTubers 做得大致不错。

从我看来，YouTubers 也是很惨的一群人，因为他们的所作所为，好的没有多少人看到、赞赏，可是坏的就被一直放大。

简单来说，YouTubers，更容易被人诬骂。

我觉得这时候，很多 YouTubers 也会觉得很有压力，因为事件一直在延烧，现在已经烧到基本上我有在关注的 YouTubers，几乎无一幸免。

有人说，这个事件可能会让想进军 YouTube 这个行业的人却步，可是我不认同。

如果你觉得你有这个责任传达你的想法给别人，YouTube 这一行，你是可以的。

当然也要切记，你想在 YouTube 这个行业踏得住脚，就必须海纳百川，有容乃大。这也是许许多多 YouTubers 一直在强调的点。

你的言行，影响最大的不是别人，而是你自己。

如果你有了非常庞大的一个观众群，甚至有来自国外的观众，也有和海外的名人合作，那么，请你在言行之中，好好贯彻这个概念：成为你的频道观众的好榜样。

…………

希望人们能够更理性地思考、发言和行事，减少网络霸凌，也希望大马的优质 YouTubers 能够坚持下去，继续做出好的视频，跟人们一起为更好的国家、更好的世界、更好的自己，付出自己的一份力。

谢谢，再会。