---
layout: post
title: 伯谅制作组公告 － 2025 年 4 月 11 日
date: 2025-04-11 00:27:00 +0800
description: 伯谅制作组针对古来宽中 Deepfake 不雅图片案的公告
zh_only: true
---
<style>
ol li ul li {
    list-style-type: "-  ";
}
</style>
本组关注到宽柔中学古来分校 (以下简称“古宽”) 近期爆发的学生利用深度伪造 (Deepfake) 技术，制作并传播多位女学生不雅图片的案件。此案已构成数码性暴力，其恶劣程度不仅突破道德底线，更已触及刑事法律的红线，社会影响甚广，严重冲击受害者身心安全。

有 100 多年历史的宽柔中学自诩是世界级华文中学，师生和校友遍布马来西亚和世界各地。不仅宽中三校、宽小五校的师生、家长和校友，甚至是马来西亚全国乃至全球关注华文教育的普罗大众，都在密切注视此案的发展。其中台湾的教育团体亦已发声关注，证明此案已不单是一宗“校内事件”，而是牵动国际视野的公共教育危机。

在此情形下，古宽校方若仍采取消极、息事宁人的态度，不仅无法平息外界的正义质疑，反将连累新山总校和至达城分校无辜承压，更使“宽柔”之名一并蒙羞。

本组谨此向古宽校方建言如下：

1. 重申立场，承担道义责任

   作为百年老校，本组相信宽中三校绝大多数师生和校友都希望共同维护学校声誉。然而，若对已违法行为轻描淡写，或以内部处分掩盖真相，反而将造成更大的社会撕裂。本组敦促古宽校方：

   - 发表正式声明，明确谴责以人工智能 (AI) 技术侵犯他人隐私、名誉和身体自主的恶劣行为；

   - 全力配合警方调查，并接受外部监督；

   - 向受害者和公众展现校方勇于承担责任的决心，而非继续试图“低调处理”。

2. 针对校方过失和个别行政人员的问责

   据目前公开信息和受害者陈述，此案暴露的不仅是学生的问题，亦反映校方部分行政人员在应对性犯罪方面的严重失职。本组着重向古宽校方提出：

   a) 检讨并加重涉案学生的处罚

      - 据知涉案学生曾认错道歉后，反而倒打一耙对受害者呛声，显得其毫无悔改之意。

      - 此前有消息指，校方原本给予其记“两个小过”的轻处罚，但在目前警方介入并揭发更严重事实的情况下，这样的处罚明显无法服众。

      - 三校董事会于 2025 年 4 月 10 日 (星期四) 证实涉案学生已被开除学籍。本组呼吁校方对其他潜在涉案者一并查明处理；与此同时，让涉案学生接受法律严重的制裁。

   b) 关于训导处助理主任王健杰

      - 有受害者公开投诉，她曾向王健杰举报此案，却被对方以“如果不上传到社交媒体就不会发生”、“穿着黑色内衣引发臆想”等惊人言论回应。

      - 根据三校董事会于 2025 年 4 月 10 日 (星期四) 发表的文告，董事会和校方“已确认网络对于王健杰的言论是不切实且已被曲解或断章取义”；柔佛州教育局私立组官员也于同日亲临古宽与王健杰会面，但王健杰汇报他“并没有接触学生，只是接触校友投报”。本组对以上说法存有深切怀疑。

      - 鉴于指控涉及严重教育伦理和性骚扰言论，建议校方于“尊重师长”和“保障学生权益”之间取得平衡，设立第三方独立调查机制，厘清事实，以昭公信；

      - 若调查显示王健杰确有不当言论，校方必须依法依纪对其采取严厉的纪律处分。

3. 全面公开处理过程，重建公信力

   在宽柔中学新山总校，每个月的学生记功、记过皆公开张贴在训导处办公室门外，其中会详细列出学生身份和其功过。但鉴于此案已为刑事案件，古宽校方更应该以高度透明态度应对：

   - 公开此案处理程序、时间轴、调查过程和处理方式；

   - 必要时与警方毫无保留地共享所有调查资料，协助刑事提控和法律程序；

   - 保障受害学生隐私，但也要保障公众对学校问责机制的信任。

4. 检讨校规和处罚制度的公平性

   此案爆发后，不少在籍学生和校友指出，训导处平时会对学生“携带手机”等轻微违规行为予以过重和不合理的处罚，而此案却仅以“记小过”处理明显违法行为，严重影响学生对纪律公正的认知。建议古宽校方：

   - 设立学生申诉机制，对训导处给出的处罚提供复议通道；

   - 对校规展开全面修订，强化“以教育为本”的惩教机制，明确且合理匹配违规行为和处罚级别。

5. 推动长远机制改革，建立防治体系

   为防止类似事件再度发生，亦为维护校园风气和数码时代下的教育责任，本组建议古宽校方：

   - 开设涵盖 AI 科技伦理、性别尊重、网络性骚扰防治等课题的宣导讲座；

   - 与心理辅导机构、法律顾问、非政府组织 (NGO) 等校外专业资源合作；

   - 建立匿名举报和危机干预机制，让学生能安全表达、获得及时协助。

此案至今已不容再被视为内部事件或个案处理。本组殷切希望古宽校方在面对这场教育危机时，拿出宽柔百年积淀的道德勇气和教育担当，不为掩饰错误而牺牲正义，不因畏惧羞耻而失去信任。

本组期待古宽校方勇敢面对问题，展开制度性的反思和改革，以示对全体师生、家长、校友乃至社会的郑重交代。<br>&#160;

伯谅制作组 启<br>
2025 年 4 月 11 日 (星期五)